翻译：一緒  后期：Playmaker  压制：Geek
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘
今晚天气也不错
今日もいい天気だ
有点不一样喔 少年
それはちょっと違うぞ　少年
是吗 不一样吗
あれ？違いましたっけ？
吸血对我来说确实是进食
確かにあたしにとって吸血は食事だが
但也是创造眷属的行为
眷属をつくるための行為
被吸血时满足某个条件
ある条件を経て血を吸うことで
人就能变成吸血鬼
人は吸血鬼になり
我们吸血鬼就能增加眷属
われわれ吸血鬼は眷属を増やす
也就说是
つまり…
吸血相当于同时进行进食和交媾
吸血とは食事とまぐわいを同時に行うものなのだ
你说的交媾是指啥意思哦
何なんですか？そのまぐわいって…
你不知道吗
知らないの？
交媾就是将两方的雄蕊和雌蕊像这样…
まぐわいというのはお互いの雄しべと雌しべをだな…
我当然知道
知ってるわ！
我又不是那个意思
そういうことじゃないよ！
话说你是不是忘了自己的目的
というかお前　自分の目的忘れてんのか？
你是为了什么才在这里的
何のためにここにいるんだよ
我倒是无所谓就是了
まっ　別にあたしはそれでもいいんだけどね
我当然记得啊
そりゃあ覚えてますよ
毕竟是我将来想成为的东西
将来なりたいものですから
我想成为吸血鬼
俺は吸血鬼になりたい
所以才在这里
だからここにいます
造了造了
わーったわーった
所以…
だから…
都说造了
わーったって
我必须喜欢上你 七草荠小姐
俺は七草ナズナさんのことを好きにならなきゃいけないんです
都说知道了 要我说几遍
分かったって　もう！
所以呢 你的请求是什么啊
そんで　そちら側の頼みって何なんですか？
我说想成为吸血鬼的时候
俺が吸血鬼になりたいって言ったとき
你不是打算说些什么吗
何か言いかけたじゃないですか
就是想让你再给我吸血而已
お前の血また吸わせろってだけだよ
可以啊 要吸吗
いいですけど　吸います？
喂 突然给我看些什么啊
こ　こら！いきなり何てもん見せんだ！
色狼 大色狼
エッチ！どエッチ！
吓死我了
びっくりした
快收起来
しまえしまえ早く
这孩子真是够下流的
ホンットにや～らしい子だよまったく
听不懂你在说啥
何言ってるのか全然分かんない
还有你的反应有点恶
あと反応がキモい
你的行为就像在说「快来吸我吧」 这样不行
お前そんな　「早く吸って～」みたいなポーズしちゃ駄目だろ
太色情了
スケベ過ぎる
而且还要看时机的啊
それにタイミングってのがあるんだよ
时机?
タイミング…
一个人只有爱上吸血鬼
人は吸血鬼に恋をして
并被其吸血
その吸血鬼に血を吸わせて
才能成为吸血鬼
初めて吸血鬼になる
反过来 如果对其没有任何想法
逆にいえば　何とも思ってない相手になら
被吸多少次都没事
いくら吸われても人間のまま変わらない
所以 我必须喜欢上这个人
だから僕はこの人に恋をしなきゃならない
这是一个讲述我企图喜欢上吸血鬼的故事
これは僕が吸血鬼に恋をするための物語だ
喂 你知道吗
なあ　知ってるか？
你的血超好喝的
お前の血ってすげえうまいんだよ
あの日【林檎】の木の下　共犯で
那一天【苹果】树下
踏み越えてみた境界線
我们迈过禁忌线
すぐにblack out「あ、お怒りで…」
舞台即刻转暗 「啊，龙颜大怒了…」
追い立てられてこんな次元へ
结果被贬到这个次元
俺とした事が…
看我都做了啥…
俺如きですら…
连我这种人都…
俺に限っていや、まさかね…
不至于发生在我身上吧…
君のせいにした
将过错归咎于你
秘密を手にした
将秘密掌控于手
イチジクの葉が右左
左右戴反的无花果叶
あっという間、目が醒める
刚猛然惊醒
かと思えば空に落ちて行く
便坠向空中
なんというか、やめられぬ
难以言表，欲罢不能
もうひと齧り…again
再来一口…again
fallin’ falling
fallin falling
螺旋状に堕ちてゆく摩天楼に
向摩天楼螺旋坠落
今　fallin’ falling
此刻 fallin’ falling
二人ぼっち気づかない
已然到来的谢幕
カーテンコールにも
未能察觉的两人
yeah yeah yeah yeah yeah
どこまでも
何时何地
yeah yeah yeah yeah yeah
この身任せて
都委身于你
いつの間に傷が埋まってくyeah…
伤口被悄然抚平yeah…
…again
fallin’ falling
fallin falling
螺旋状に堕ちてゆく摩天楼に
向摩天楼螺旋坠落
今　fallin’ falling
此刻 fallin’ falling
二人ぼっち気づかない
已然到来的谢幕
カーテンコールにも
未能察觉的两人
Yeah! Yeah! Yeah! Yeah! Yeah!
どこまでも
何时何地
Yeah! Yeah! Yeah! Yeah! Yeah!
この身任せて
都委身于你
いつの間に傷が埋まってく
伤口被悄然抚平
男主的姓「夜守」在日语中音同「壁虎」
跑哪去了啊 七草小姐
どこにいるんだ七草さん
完全找不到人
まったく見つかんねえ
毕竟我们也没定时间地点
別に時間も場所も決めてないもんな
感觉有点漂亮啊
何かちょっと奇麗だな
换一家接着喝吧
もっけん行こうもっけん
算了吧
やめとこうぜ
我要喝
飲む～
听人说话啊 真是的
だから聞けよ　ったく…
我就要喝嘛
飲むの～
返回家的附近吧
家の方まで戻ろう
接着找七草小姐好了
七草さんを捜そう
但现在被吸血 也变不成吸血鬼啊
でも…今吸われても　吸血鬼になれるわけじゃないんだよな
那也没必要一定每天都见面吧
なら　無理して毎日会うこともないのか
嗨
よっ
嗨你个头
「よっ」じゃないですよ
我找你找了超久
めっちゃ捜したんですから
你跑哪去了啊
どこにいたんですか？
哎呀 抱歉抱歉
やーやー　すまんすまん
我到处转悠 想随便找个能吸血的人
何か適当に血吸えそうなやつ探してうろうろしてた
臭不要脸的渣女
あばずれクソ女
臭不要脸的渣女?
あっ　あばずれクソ女!!
太渣了
最低
都有我了还找别人
俺というものがありながら
什么叫臭不要脸的渣女啊
あばずれクソ女とは何だ！
臭小子说话很有意思嘛
面白いこと言いやがって
吸别人的血怎么就不行了
な～にがいけないんだよ他のやつの血吸って
你不也又吃米饭又吃面包吗
少年だって米もパンも食うだろ？
多大点事啊
それだけのことじゃんか
进食…
食事…
对 就是进食而已
そう　ただの食事だっつうの
但你不也说这是交媾吗
でも　まぐわいとも言ってたじゃん
你跟谁都能交媾的吗
あんた　誰とでもまぐわうんですか？
不是 吸血鬼本来就是这种生物啊
いや！そもそも吸血鬼ってそういうもんだから！
那当然跟谁都能交媾啊
そら誰とでもまぐわうわ！
破罐子破摔了…
開き直り
你说啥
何だと!?
扯远了 总之你让我有够好找的
そうそう　とにかく捜し回ったんですから
我都跑到车站那边了
駅前まで行ったんですよ
但现在不就见到了吗
でもこうして会えたじゃないか
我可不想每次找半天
毎回こんな捜すの嫌ですよ
所以
だから
我们来交换联系方式吧
連絡先の交換をしましょう
联系方式?
連絡先？
嗯
うん
有一句话我一直想说说看了
前から一度だけ言ってみたかったせりふがあるのだが
可以说吗
いいかな？
你…你说
ど…どうぞ
line类似微信
话说 你有在玩line吗
てか　ラインやってる？
没
やってないです
我也没哦
あたしもやってないぜ！
那你还问?
何で聞いたの!?
总之老老实实交换电话号码吧
ともかく　素直に番号交換しましょうよ
可我根本就没手机啊
あたし　そもそも携帯持ってないし
现在这时代没手机能活?
今どき携帯なしで生きてけんの!?
你偶尔也有个年轻人的样嘛
たまには若者っぽいこと言うね　君も
那咋办
じゃどうしよう…
你不打算买一部吗
携帯買わないんすか？
我又不需要
だっていらねえし
等会 我记得很久以前…
いや待てよ　何かずいぶん前に…
走吧 到我家去
ちょっと　家帰ろう
丢哪了 我记得是这边的
ん～っと…どこだったかなぁ　確かこの辺に…
找到了
あったあった！
手机
携帯電話！
这是啥
何すか？それ
不是说了吗 手机啊
だから携帯電話だって
这也太大了吧
いや　でかいだろ
大一点不是更有型吗
でもでかい方がかっけぇじゃん
你没意见的话我是无所谓啦
まあ　本人がそれでいいならいいんすけど
那今后你记得随身带着
じゃあ　これからそれ持ち歩いてくださいよ
我出门就会打给你的
家出たらかけるんで
才不要呢 这么大 带着不麻烦啊
やだよ　そんなでけえの持ち歩くの
你这人到底怎么回事啊
何なんだよあんたは！
以前觉得有一个比较好才买的
何か昔あった方がいいかなって買ったんだけど
重得要死 带着又不方便
持ちづらいし　重いし
而且没多久就立刻能买到体积更小的
しかもちょっと待ってたらすぐ小さいの発売されたりして
我就懒得用了
やんなっちゃったんだよね
所以我才不需要什么手机
だからあたしは携帯なんかいらんのだ
好
さてと
怎么就睡起来了?
何で寝る感じになってるの？
今天找人飞来飞去 累死了
今日は人をさがして飛び回ってたから　もう疲れちったんだよ
你愣着干嘛
おい　何してんだよ
快过来
早くおいで
搞不懂
よく分かんねえな
现在确实还不算喜欢
そりゃあまだ好きとかじゃないけど…
话说这种状况 换谁都会动摇吧
っていうか　こんな状態誰だって動揺はするし
不希望她跟别人也做这种事 这种想法很正常吧
他の人ともこうするのは嫌だって思うのは普通なんじゃないだろうか
我说
ねえねえ
我可以开吸了吗
そろそろ吸っていいかい？
不行
やだ
为啥啊
何で!?
你不是答应会让我吸的吗
吸わせてくれる約束だったじゃん！
死骗子
嘘つき！
说好的想成为吸血鬼呢
吸血鬼になりたいんじゃねえのかよ！
反正现在被吸了也变不成吸血鬼
どうせ今吸われてもまだ吸血鬼にはなれないし
那么想吸的话 今天去找别人不就好了吗
そんなに吸いたいんなら　今日は他の人の吸えばいいじゃないですか
随便找找就有了吧
探せばいるんでしょ？
我在说什么啊
何言ってんだ…
那个啊 夜守光同学
あのさ　夜守コウ君
我其实是在找你啦
お前のこと　捜してたんだよ
因为不好意思我才那么说的
何かちょっと照れくさくて言っちゃったんだよ
对不住啦
悪かったよ
而且 哪有那么容易找到血比你还好喝的
それに　お前よりうまい血なんてそうそう出合えねえよ
请
はい
我感觉舒了一口气
安心している自分がいた
不是对我的血很好喝这一件事
血がうまいことにではない
而是我们都抱有相同的想法
同じ気持ちだったことにだ
这个原因没什么特别含义
理由に大した意味はない
我只是想要见这个人
ただ　僕はこの人に会いたかったのだ
第2夜:话说你有在玩line吗？
今天也没找到人
今日も見つかんねえ
嗨
よっ！
嗨你个大头鬼哟
「よっ！」じゃないですよもう
今天我也找了你半天
今日もめっちゃ捜しましたよ
抱歉抱歉 我也在找你啊 就原谅我吧
悪い悪い　こっちも捜してんだから　許してくれや
针对这问题 今天我买来了这么个东东
そんなわけでですね　今日はこんなものを買ってきました
什么东西 手表?
何？これ時計？
别吓到哦 是手表型对讲机
何と　腕時計型トランシーバーなのです
酷毙了
かっけぇ
是吧
でしょ？
一下就上钩了 真意外
思ったより食いついたな
是用这个来玩对吧
これで遊ぶわけだな
联络用的
連絡手段です
用来联络的同时 用来玩也可以吧
連絡手段として使いつつ　これで遊んでもいいわけだよな？
就这么想玩吗
そ…そんなに遊びたいの？
我是无所谓啦
別にいいけど
对讲机只能用来玩吧 不然买来干嘛
トランシーバーなんて遊ぶため以外に何で買うんだよ
你这发言有点问题啊
問題のある発言ですね
不过以前我也确实是买来玩的
でも確かに俺も昔は遊ぶために買ったな
你有朋友吗
お前　友達いんの？
对讲机没朋友是玩不了的吧
トランシーバーは友達がいないと遊べないだろ
你是不是有点过分啊
ちょっと失礼じゃないですか
没朋友又不会限制我玩法 当我傻吗
友達がいないくらいで遊びの幅が狭まるようなバカじゃないですよ俺は！
是吗 对不起哈
そっかぁ　ごめんね
发生过这么一件事
こんなことがありました
我记得是9岁的时候
確かあれは９歳のとき
我心想这个绝对有意思 帅爆了
こんなん絶対楽しいし　カッコイイ
回过神来我已经在排队结账了
気付いたら俺はレジに並んでいました
我在想 要用这个怎么玩
俺は考えました　どう遊ぶか
怎么做才能最大程度享受它的乐趣
どうすればこれを最大限に楽しめるのか
难道不应该先考虑交个朋友吗
友達をつくるとこから始めるべきじゃない？
先闭嘴哈
うるさいですよ
然后我想到了
そして思いついた
就是把其中一个藏起来
片方を隠すこと
把其中一个对讲机放在一个有点难发现的地方
トランシーバーの片方を微妙に見つかりにくい場所に放置し
等有人发现了 就能与这人交流了 多有意思
見つけた誰かとコミュニケーションが取れたら面白いんじゃ…
但过了好一会对讲机也没响
しかし　しばらくたってもコール音が鳴らないので
我就回去看了看
様子を見に行くと…
有人发现了啊
誰かが見つけたんだ
那呼叫一下就能…
ってことはコールしてみれば誰かが…
我记不清我是以什么心情得出这个结论的了
どんな気持ちでその結論に至ったのかははっきり覚えてないが
最后我没有呼叫 选择了等待
僕はコールしなかった　待つことにしたのだ
好阴暗 你这玩法也太悲伤了吧
く…暗っ…悲しい遊び過ぎるだろ
是段佳话吧
いいエピソードでしょ
但我觉得挺有意思的
でも面白いと思ったんですよ
然后
で
这就是当时那只悲伤的对讲机
こっちがそのときの悲しいトランシーバーです
怎么还戴上了
何で着けてんだよ
就觉得挺有意思的
面白いかなと思って
test play
那我们来测试一下吧
というわけで　テストプレーといきましょう
play…真下流
プレーだなんていやらしい子だよ
一点也不下流
いやらしくないですよ！
这只是测试的话 真正的play肯定更激烈吧
これがテストなら　本番のプレーはさぞかし盛り上がるんでしょうな？
为啥你就只会往那边想啊 真是的 小色鬼
何でそんな捉え方しかできないの？エッチなんだからもう
那就…
っと　じゃあ…
那我们开始测试吧
始めようか　テストプレー
一个人…
一人だ…
但又跟随便乱找时的一个人有些不同
でも当てもなくさがしてるときの一人とはどこか違う
就算是一个人 我也从不觉得孤单
別に一人が寂しいとか思ったことないけど…
毕竟有时跟别人在一起时更孤单
人といる方が寂しく感じたりするもんな
也不知道大家是怎么面对这种心情的
みんなは　この気持ちとどう向き合ってるんだろう
现在的这个「一个人」
今は　この一人は
不只是因为我想一个人
ただそうしたいんじゃない
而是有它自身的意义
意味のある一人なんだ
差不多可以呼叫一下了吧
そろそろコールしてみるか
呼叫距离我记得好像是150米
通話可能距離って１５０ｍだっけ？
说起来呼叫键我一次都没按过啊
コールボタン１回も押したことないんだよな
手机也完全没在用
携帯も結局全然使ってないし
我好久都没跟身在别处的人交谈过了
離れた人と会話するってことがそもそも久しぶりだ
有点紧张
何か緊張する
豁出去了
え～いままよ！
吵死
音うっさ！
「豁出去了」这种话我还是第一次说呢
え～いままよなんて初めて言ったな
有反应了
返ってきた
那说明在150米之内咯
ってことは１５０ｍ以内にいるんだ
哈啰 请讲
ヤッホー　どうぞ
呃 晚…晚上好 请讲
えーと…こ…こんばんは　どうぞ
为什么是晚上好啊 请讲
何だよ　こんばんはって　どうぞ
因…因为要先打招呼啊 请讲
だ…だって　まずは挨拶でしょ　どうぞ
确实 晚好啊
確かに　おばんどす
「晚好」…
おばんどすって…
前方发现敌人 要做掉吗 请讲
前方に敵発見　殺しますか？どうぞ
时机未到 让他们再逍遥一会 请讲
まだだ　しばらく泳がせろ　どうぞ
收到 那我继续追踪 请讲
ラジャー　つ…追跡を続けます　どうぞ
玩的哪一出啊 真是的
な～にやらすんすかもう
真好玩啊 对讲机
楽しいですね　トランシーバーって
买下来是对的
買ってよかったです
是吗 请讲
そうかよ　どうぞ
感觉我们
何か…
就像刚交往的情侣呢
付き合いたてのカップルみたいですね
住嘴 你就不害臊的吗
そういう恥ずかしいこと言うな！
果然好有意思
楽しいなやっぱり
好想快点喜欢上她啊
早く好きになりたいな
自言自语也太大声了吧 笨蛋
独り言がでけえよ　バカ
看来今天的血会特别美味啊
まっ　今日の血は特にうまそうだな
電信柱の寝息が
电线杆的鼻鼾声
幹線道路の欠伸が
主干道的哈欠声
うたたねした自販機が
售货机的打盹声
静かに奏でる
构成寂静夜曲
信号機の瞬き
眨眼的红绿灯
街灯の冴えた目が
路灯凌厉的目光
窓がこぼす営みが
洒出窗外的灯光
キラキラ照らしてる
照亮整个街道
ここはダンスフロア　銀幕　板の上
这里是舞池  电影  舞台之上
主演　脚本　監督　皆俺
主演 剧本 导演 都由我上
ほら　step like singing like　ブロードウェイ
跳出歌剧感  踏在旋律上
ミラーボールなら　満月　雲の上
镜面球一亮  满月  云端之上
I'm a stranger stranger　一期一会
你我陌生人  分别是马上
ならシャットダウン　すれ違う人の目
路人的目光 无需放心上
いま吸い込んだ　120円の夜景
沉醉在120日元夜景上
缶コーヒー片手
罐装咖啡拿手上
again again
時計の針が明日へと手招きしてるが
时针邀请我们奔赴明天
俺らまだ目もくれない
我们却还不想理睬
しばしのロスタイム
享受短暂补时
この真っ黒い余白を
想踏上旅途
塗り潰す旅に出たいな
涂满这漆黑空白
第一次在晚上来学校
夜に学校来るなんて　初めてだ
最近白天也没来就是了
まあ　昼間も最近来てないし
虽然有点紧张
ちょっと緊張するけど
但知道肯定没人在 这让我十分安心
誰もいないという確証に　すごく安心する
夜晚会改变眼前一切的印象
夜は見るものの印象をガラッと変える
就连你讨厌的学校也不例外
君の嫌いだった学校ですらも
感觉不错吧
悪くないだろ？
是啊
そうですね
哎呀 真的好好喝
いや～ホントうまいな
总感觉好色情啊
何か…何かエッチだ
在学校干这种事 不纯洁的异性交往啊
学校でなんて　不純異性交遊だな！
说起来 七草小姐虽然喜欢讲黄段子
そういえば　七草さんって下ネタは好きなのに
却经不住恋爱这类字眼
好きとか恋とかにはやたら弱いよな
毕竟她是吸血鬼
吸血鬼だし
她不想要眷属
眷属をつくりたがらないっていうのは
表示她没跟别人亲近过吧
人と距離を詰めたことがないってことか
怎么了 少年
どうした？少年
小荠
ナズナちゃん
小…
ちゃ…
以后我可以这么叫你吗
って呼んでもいいですか？これから
为了尽可能让关系更好一些
少しでも仲良くなれるように
还有对讲机呼叫的时候…
あとトランシーバーで呼び掛けるときとか…
脸全红了啊
ガチ照れじゃないですか
小荠
ねえ　ナズナちゃん
不 应该叫「姐」吧 叫「姐」好吗
いや　「さん」だろそこは！「さん」だろそこは！
我打算先从朋友做起
まずは　友達から始めてみようかと
没朋友的人在说什么啊
友達なんかいねえくせに
说起来 这个悲伤的对讲机最后怎么样了啊
そういえば…この悲しみのトランシーバー　結局どうなったんだろう
是有人还拿着吗
誰かまだ持ってたりするのかな？
应该不可能吧
それはないか
小荠
ナズナちゃ…
不对 是这边这个 为什么…
違…こっちだ　何で…
夜守
你在干嘛呢
何してんの？
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
照らしてってmoonlight
照亮眼前moonlight
目を奪ってブルーライト
让人沉溺blue light
ネオンサインが呼ぶ表裏
霓虹灯将明暗切割
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
連れ去ってmidnight
带我前往midnight
血走ったredeyes
布满血丝redeyes
大人達の子守唄
大人们的摇篮歌
ガキの頃から夜が好きだった
从小喜欢晚上
9時に寝るのは何か嫌だった
讨厌9点上床
なんと無くただ勿体無かった
觉得过于匆忙
お前の事がもっと知りたかった
想闯入你心房
いわゆる三文の得
早起鸟儿有虫吃？
投げ売ってでも見たいのさもっと奥の奥の奥
不如把你尽数知
色濃く紐解く
月明星稀  缠绵交织
12オクロックから丑の刻まで
12点到丑时
初めてお前を跨いだのは
第一次跨过你
いや初めて跨ったのは確か14
跨在你身上记得是14
俺は何も知らねぇワナビー
我一无所知wannabe
手取り足取り全てが新しい
你手把手教起  一切如此新奇
姿形にその香り
你的容姿  你的香气
静けさが似合うその黒い肌に
黑皮肤跟寂静氛围般配至极
吸い込まれてた　手招きされるままに
我对你深深沉迷  无法自已
それからお前は音楽をくれたし
之后你带我进入音乐世界里
女の裸も見せてくれた
引领我熟悉女性的裸体
飲んだ事ねぇ酒に口つけて
饮下从未碰过的酒
オトンのタバコくすね火を付けた
父亲那昧来的烟叼嘴里
やっちゃいけないが溢れて
明知不能做却无法忍受
知っちゃいけないに塗れてる
不该知道的事由你传授
迎えに来る闇に紛れて
潜身于黑暗不显露
お前はいつも気まぐれで…
你总让人捉摸不透…
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
照らしてってmoonlight
照亮眼前moonlight
目を奪ってブルーライト
让人沉溺blue light
ネオンサインが呼ぶ表裏
霓虹灯将明暗切割
よふかしのうた
唱响彻夜之歌
連れ去ってmidnight
带我前往midnight
血走ったredeyes
布满血丝redeyes
大人達の子守唄
大人们的摇篮歌